# 1장 오브젝트와 의존관계

## 1.1 초난감 DAO
## 1.2 DAO 분리
변하는 것과 변하지 않는 것이 있다.

변경사항이 주어졌을 때 변경영향을 조절할 수 있는 코드가 좋은 코드다.

관심사 분리: 변경을 한 곳에 모아서 관리한다.

- 템플릿 메서드 패턴: 수퍼클래스에서 기본적인 로직 흐름을 만들고, 그 기능의 일부를 추상 메소드나 
오버라이딩이 가능한 protected 메서드 등으로 만든 뒤 서브클래스에서 이런 메소드를 필요에 맞게 구현해서 사용하도록 하는 방법
- 펙토리 메서드 패턴: 서브클래스에서 구체적인 오브젝트 생성 방법을 결정하게 하는 것.

UserDao에 팩토리 메서드 패턴을 적용해서 getConnection을 분리합시다.

한계점은 이미 한번 상속을 사용해버리면 다른 상속을 못하게 된다. 
그리고 getConnection을 다른 DAO에서는 재사용 불가능하다.

## 1.3 DAO의 확장
interface 도입
- 전략패턴: 필요에 따라 변경이 필요한 알고리즘을 인터페이스를 통해 통째로 외부에 분리시키고, 이를 
- 구현한 알고리즘을 필요에 따라서 바꿔가면서 사용하는 패턴.

## 1.4 제어의 역전
생성과 사용은 다른 관심사다. 생성하는 객체를 팩토리라고 한다.
spring은 IoC를 극한까지 사용하는 프레임워크다. 

## 1.5 스프링의 IOC
빈 팩토리, 어플리케이션 컨텍스트
빈: 스프링에서 생성 관리하는 객체
어플리케이션 컨텍스트: 스프링의 빈 팩토리 상위개념.
DaoFactory를 만들었었는데 이게 애플리케이션 컨텍스트와 설정 정보를 뜻한다. 

어플리케이션 컨텍스트를 사용하면 
1) 팩토리 메서드를 계속 알 필요가 없다.
2) 여러 빈 관련 부가 기능을 제공한다.
3) 빈 검색에도 유용하다.

## 1.6 싱글톤 레지스트리와 오브젝트 스코프
어플리케이션 컨텍스트로 관리되는 빈은 싱글톤이다. 
평범한 객체도(싱글톤으로 만들려고 하지 않아도) 싱글톤으로 관리하게 해준다.

싱글톤 사용할 때는 메서드 안의 로컬 변수나, 메서드 파라미터로 사용해야지, 인스턴스 변수로 사용하면 
값이 덮어씌워진다.

## 1.7 DI
최초 main실행 시점에는 의존관계 검색을 해야하고,(applicationContext로 getBean하는 것.)
그 이후에는 의존관계 주입을 하는 것이 코드가 더 깔끔하다.(생성자 주입)

의존관계 주입 시에는 주입받는 객체와 주입하는 객체 모두 빈으로 관리되어야 관계를 맺을 수 있다. 
빈으로 등록되어야지면 컨테이너의 관리대상이 되어서 주입받을 수 있다.

## 1.8 XML을 이용한 설정


---
# 새롭게 안 점
- DAO 개념에 대해서 알게 되었다.
- 팩토리 메서드 패턴에 대해서 확실하게 알게 되었다. (추상 메서드)
- 인터페이스라는 것이 메세지만 전달하는 협력관계 구축과 완전히 같은 개념이라고 알게됨.
- 전략패턴도 알게됨.(인터페이스)
- 어플리케이션 컨텍스트 알게 됨. 
- DI를 통해서 결국 유연한 설계가 가능한 거였다. 


---
# 질문
## DAO가 뭐야?
data access object의 약자로, 데이터 엑세스 계층을 의미함.

xml을 보면 interface + 구현체로 되어있음.
-> 이것이 합쳐진 개념이 repository임.(jpa에서 repository로 합쳐짐.)

Entity는 해당 계층에서 매핑되는 객체임.

## 자바빈 규약이 뭐야?
'사용자 정보를 저장할 때는 자바빈 규약에 따른 오브젝트를 사용하는 것이 편리하다'
자바빈: 비주얼 툴(IDE로 이해하면 될 듯)에서 조작 가능한 컴포넌트를 의미한다. -> 어떤 역사와 관련된듯
자바빈을 요즘 말로 `빈`이라고 함.
- 프로퍼티가 있고 기본 생성자가 있는(그래야 프레임워크에서 대신 생성 가능) 객체임. 

## 왜 DI에서는 사용하는 쪽도 bean으로 등록되어야 하는거야?
